최근  관심있는  이슈는 무엇인가요?
지원한  직무에  관심을  가지게  된  이유는  무엇입니까?
해당분야를  희망하는  이유는 무엇입니까?
최근  관심있는  분야는 무엇인가요?
제일  관심이  가는  세부  진로는 무엇인가요?
살면서  커뮤니케이션  능력을  요구했던  경험은  무엇인가요?
이  일을  하기  위해서  한  노력이나  능력은 무엇인가요?
신이  2 가지  능력을  준다면  어떤 능력을  갖을 것입니까?
도전적인  과제를  어떻게  해나가나요?
살면서  무엇인가에  도전  해본  경험이  있나요?
지금까지  살면서  가장  열정적으로  도전했던  경험은 무엇인가요?
최근  몇년  내에  큰  목표를  가지고  도전해서  성공  혹은  실패한  경험이  있나요?
최근에  가장  도전적이었던  경험은 무엇인가요?
100 억짜리  사업이  있는데  모험적인 사업이라면  도전할것인가요?
도전을  세우고  그것을  달생했던  경험이 있나요?
정도전과  정몽주  중  어느  편을  지지하나요?
역사에서  갈등했던  두  인물(ex.  이방원,  정도전)  중  자신이  되고  싶은  한  명을  골라서 그  이유를  말해보세요.
자신에게  주어지지  않았음에도  새로운  도전을  위해  자발적으로  무언가를  배운  적이 있나요?
스스로가  생각할  때  본인이  어떤  사람이라고  생각하나요?
스스로  잘  생활할  수  있나요?
해당  직무를  위해  본인이  준비한  역량,  즉  자격사항이나  경험에  대해  말해보세요.
입사  후  자신만의  차별화  된  역량을  어떻게  발휘할  것인가요?
조직에서  팀원으로서  어떤  자세와  역량이  중요하다고  생각하나요?
본인이  가장  열정을  가지고  임했던  경험은  무엇인가요?
지금까지  살면서  가장  열정적으로  도전했던  경험은 무엇인가요?
젊음의  패기와  열정에  대해  말씀해  보세요.
팀  활동에서  의견  충돌이  있었을  때  해결한  경험이  있나요?
팀원간  의견충돌이  있을때  어떤  기준으로  대처할  것인가요?
자기  의견에  동료가  말도  안  되게  반대한다면  어떻게  대처할 것인가요?
자기  의견에  동료  혹은  상사가  타당하지  않게  반대한다면  어떻게  할 것인가요?
회식자리  과음으로  인한  사망  및  재해에  대한  자신의  의견을 말해보세요.
해당  직무를  위해  본인이  준비한  역량,  즉  자격사항이나  경험에  대해  말해보세요.
자기가  준비해온  예상  질문  중  가장  자신있는  답변  아무거나  해보세요.
준비한  자기소개  말고,  자기소개서에  기입한  내용을  순서대로  소개해보세요.
입사를  위해서  무엇을  준비하였나요?
입사하기  위해  스터디를  한 경험이 있나요?
팀  활동에서  잘  참여하지  않는  사람이  있었을  때  참여를  유도한  경험이  있나요?
참여했던  프로젝트의  어려움을  어떻게  해결했나요?
대외활동에  다양하게  참여하는  것  같은데,  시간  관리하는  노하우가  있나요?
사내  학습동아리의  참여율이  저조하고  활발한  운영이  이루어지지  않고  있다고 가정했을 때  이에대한  개선  방안은  무엇인가요?
어떤  사업에  참여하고  싶으세요?
팀  과제시  참여하지  않는  인원에  대해  어떻게  대처하였나요?
친구,  동아리  등의  모임에서  리드하는  편인가요  따라주는  편인가요?
리더십과  팔로우십  중에  무엇이  본인에게  어울리다고 생각하나요?
어느  위치까지  올라가고  싶은가요?
조직생활에서  가장  중요한  것이  무엇이라고  생각하나요?
들어오면  어떤  일을  하게  될거라고  생각하나요?
다른  사람이  하기  싫어하는  일을  자신이  나서서  했던  경우가 있나요?
사소한  경우에  대해서  지나치지  않고  본인이  신경  써서  성공을  유도한  경우가 있나요?
회사에  대해  궁금한  것이 있나요?
본인의  과업  중  성공사례에 대해 말해보세요.
팀을  이루어서  성과를  낸적이  있나요?
학업이외에  열심히  했던  것은 무엇인가요?
자신의  미래에  대한  욕심이  있는 편인가요?
팀을  이루어서  성과를  낸적이  있나요?
어떤  일에  미치게  몰두해보신  적이  있습니까?
문제점에  대해서  개선사항을  제시하고  개선을  하여서  효과를  본  적이  있나요?
다른  사람들이  다  반대하는  일을  내가  끝까지  추진해서  완성시킨  일이  있나요?
팀을  주도적으로  이끌면서  반대의견을  설득한  적이  있습니까?
평소  쉬는  날엔  무엇을  하나요?
밤을  새워서  해본  일이  있으면  말해보세요.