열정을  다했던  경험이 있나요?
학교  생활  외에  가장  보람찬  경험은 무엇인가요?
학교 생활에서 어떤  점이  아쉬웠나요?
직무  경험의  경우  본인이  진행했던  프로젝트는 무엇이 있나요?
본인이  가장  크게  실패했던  경험을  말해보세요.
서로  다른  집단의  갈등을  해결한  경험을  말해보세요.
본인이  가장  열정을  가지고  임했던  경험은  무엇인가요?
그룹 내  갈등을  해결했던  경험이  있다면  말해보세요.
학창시절  해본  아르바이트  경험들  중  가장  기억에  남는  아르바이트와  이를  통해  무엇을 느꼈는지 말해보세요.
친구들과  여행했던  경험을 말해보세요.
집단생활에서  갈등을  겪은  경험이 있나요?
리더를  맡은  적이  있다면  그때  예상치  못한  문제를  해결한  경험이  있나요?
직무와  관련된  경험을  말해보세요.
목표를  설정하고  노력해서  성과를  낸  경험에  대해  애기해보세요.
조직생활에서  까다로운  사람과  일해본  경험에 대해 말해보세요.
살면서  무엇인가에  도전  해본  경험이  있나요?
기존의  것을  개선해본  경험이  있나요?
자신만의  도전을  한  경험담을  말해보세요.
인생에서  힘들었던  경험은 무엇이었나요?
성격이  다른  팀원과  팀플레이  할  때  충돌했던  경험에 대해 말해보세요
다른사람을  도와준  경험이 있나요?
지금까지  살면서  가장  열정적으로  도전했던  경험이 있나요?
편법  없이  정직하게  성과를  낸  경험이  있으면  말해보세요.
최근  몇년  내에  큰  목표를  가지고  도전해서  성공  혹은  실패한  경험이  있나요?
어떠한  문제상황이  발생했을때  통찰력과  판단력을  빨리  내려서  결정을  한  경험이 있으면  말해보세요.
아르바이트  경험이  있나요? 있다면 말해보세요.
아르바이트  담당자와  아직도  연락하고  지내세요?
누군가  억지로  시켜서  했던  경험이  있나요?
도전적인  경험을  한  적이  있나요?
팀  활동을  하면서  나의  부족한  부분을  도움  받은  경험이  있나요?
구체적으로  계획을  세운  후  목표를  달성한  경험이  있나요?
목표를  정하고  성취했던  경험은  무엇인가요?
갈등을  중재해  본  경험이  있나요?
대리출석한  경험이  있나요?
팀  활동에서  의견  충돌이  있었을  때  해결한  경험이  있나요?
팀  활동에서  잘  참여하지  않는  사람이  있었을  때  참여를  유도한  경험이  있나요?
힘들다고  생각했던  일을  극복해  낸  경험이  있나요?
다른  사람들이  생각하지  못하는  창의적인  방법을  이용해서  문제를  해결한  경험이 있나요?
가장  성공  했던  경험은 무엇인가요?
편법을  부리지  않고  정직하게  일을  하고  성과를  낸  경험이  있나요?
팀을  이끌어본  경험이  있나요?  그  안에서  갈등을  중재해본  경험은 없나요?
최근에  가장  도전적이었던  경험에 대해 말해보세요.
수평적  관계에서  협업한  경험을  말해보세요.
하급자와  협업한  경험에  대해  말해보세요.
상급자와  협업한  경험에  대해  말해보세요.
지금까지  살면서  가장  힘들었던  경험은 무엇인가요?
인생에  힘든  경험이  있었다면 어떻게 극복했나요?
가장  힘들었던  경험이  무엇인가요?
협동심을  발휘한  경험이 있나요?
신의를  지키기  위해  본인이  손해를  본  경험이  있나요?
해당  직무를  위해  본인이  준비한  역량,  즉  자격사항이나  경험에  대해  말해보세요.
팀  안에서  갈등이  발생했던  경험에  대해  말해보세요.
대외활동  관련해서  기억에  남는  경험을  말해보세요.
지원  직무에  대한  경험이  있나요?
가장  최근에  실패했던  경험은  무엇이 있나요?
가장  최근에  남을  도운  경험을  말해보세요.
학창시절  가장  힘들었던  경험은  무엇인가요?
신뢰를  지키기  위해,  약속을  지키기  위해  자신을  희생한  경험은 무엇인가요?
팀  프로젝트  중  가치관이  다른  사람과  협력하여  수행한  경험에  대해  말해보세요.
창의적인  생각을  실천에  옮긴  경험이  있나요?
성취감을  느꼈던  경험이 있나요?
창의적인  생각을  실천에  옮긴  경험이 있나요?
자신이  리더십을  발휘한  경험을  말해보세요.
평생  살면서  미친듯이  집중해서  몰두해본  경험이  있나요?
다른사람과  협동을  하면서  힘들었던  경험,  그리고  그것을  극복한  경험을 말해보세요.
리더를  맡았던  경험이  있나요?
조직 내의 갈등관리  및  경험이 있다면 말해보세요.
도전을  세우고  그것을  달생했던  경험이 있나요?
문제가  발생하였을  때  독창적인  아이디어를  내어  해결한  경험이 있나요? 있다면 설명해보세요.
학생  운동을  해본  경험이나,  학생운동에  대해서  가지고  있는  당신의  생각은 어떤가요?
성취감을  느낀  경험이 있나요?
살면서  가장  착한  일을  한  경험은 무엇인가요?
졸업  후  인턴경험에  대해  말해보세요.
동아리활동에서  리더쉽을  발휘한  경험에 대해 말해보세요.
살면서  커뮤니케이션  능력을  요구했던  경험은  무엇인가요?
대학시절  제일  기억나는  경험은  무엇인가요?
현장에서  영업을  담당한  경험이  있으면  말해주세요.
아르바이트  경험에  대해  말해보세요.
살아오면서  가장  창의적으로  일했던  경험은  무엇인가요?
팀  과제시  참여하지  않는  인원에  대해  어떻게  대처하였나요?
본인이 끈기  있다는  것을  경험으로 설명해보세요.
프로젝트  경험에  대해  말해보십시오.
지원한  직무와  관련된  경험이  있나요?
살면서  배려했던  경험에  대해  말해주세요.
조직  내  갈등  해결  경험이  있나요?  있다면  말해보세요.
창의적인  일을  잘  할것  같은데,  이전에  그런  창의성을  발휘해본  경험이  있나요?
여행을  다녀  온  경험이  있나요?
갈등을  해결한  경험이  있나요?
자소서  항목  외에  특별한  경험은  없나요?
자신보다  나이가  많은  사람들을  리드한  경험이 있나요?
이  일을  경험하게  되면  어떤  것이  가장  힘들  것  같나요?  그것을  극복하기  위해  어떻게 할지  생각해 보았나요?
살면서  누군가를  설득해본  경험이  있나요?  어떠한  방법으로  설득했나요?
가장  열정적으로  일을  수행한  경험은 무엇인가요?
가장  인상깊은  경험은 무엇인가요?
전공 외적인  분야에서  일해  본  경험이  있나요?
아르바이트  경험  혹은  경력사항에  대해  말해보세요.
실패한  경험이  있나요? 있다면 어떻게 극복하였나요?
사람을  만나면서  가장  안  좋았던  사람을  만난  경험과  대처방법에  대해  답변해 주세요.
본인이  리더였을  때의  경험이나,  팀원으로서의  경험을  말해보세요.
다른회사  면접을  본  경험이 있나요?
크게  실패했던  경험이  있나요?
실패나  성공  경험을  말해보세요.
가장  힘들었던  팀  프로젝트  경험은 무엇이었나요?
가장  최근  힘들었던  경험에  대해  말해보세요.
어려운  상황을  극복했던  경험이  있나요?
회사  근무를  하면서  가장  중요하다고  생각하는  2 가지는 무엇인가요?
원하는  근무지가  어디이고  이유는  무엇인가요?
어디  근무지에서  일하고  싶나요?
희망  지역  아니라도  근무를  할  것인가요?
지방근무가  가능한가요?
오지에서  근무할  수  있나요?
근무지  선택에  대한  이유를 말해보세요.
해외에서  근무하게  된다면  할수  있나요?
휴일근무에  대해  어떻게  생각하나요?
지방  근무가  가능한가요?
입사  후  지속해서  근무할  자신이  있나요?
본인이  지원한  지역  이외에서  근무가  가능한가요?
본인이  긍정적인  성격이라고  생각하나요?
성격이  다른  팀원과  팀플레이  할  때  충돌했던  경험을  말해보세요.
팀  활동을  하면서  나와  성향이  맞지  않았던  팀원이  있었나요? 있었다면 어떻게  극복했나요?
조별  과제  중  팀원과  트러블이  있었던  적이  있나요?  있었으면  어떻게  해결했나요?
팀  프로젝트  수행  시,  마음에  들지  않았던  팀원이  있었나요?
팀원간  의견충돌이  있을때  어떤  기준으로  대처할  것인가요?
팀원이  10 명인데  빵은  9 개가  있다.  그럼  어떻게  배분할  것인가요?
팀을  이루어  일을  수행할  때  팀원과  마찰은  없었나요?
본인이  리더였을  때의  경험이나,  팀원으로서의  경험을  말해보세요.
워드나  엑셀등  다룰수있는  프로그램이  어느정도  수준인가요?
통계  패키지  프로그램  중  다룰  줄  아는  프로그램은 무엇인가요?
프로그램  언어는  어떤 것을  사용하나요?
리눅스는 할  줄  아나요?
DSP 의  강점은 무엇인가요?
열정을  가지고  했던  활동을  말해보세요.
동아리  활동이나, 실수를  통해  배운  것은  무엇인가요?
봉사활동 경험이 있나요? 있다면 스펙 때문에 한 것인가요?
팀  활동을  하면서  나의  부족한  부분을  도움  받은  경험이  있나요?
팀  활동을  하면서  나와  성향이  맞지  않았던  팀원이  있었나요? 있었다면 어떻게  극복했나요?
팀  활동에서  의견  충돌이  있었을  때  해결한  경험이  있나요?
팀  활동에서  잘  참여하지  않는  사람이  있었을 때 참여를 유도한 경험이 있나요?
자소서에  제시한  특정  활동은  어떤  목적이었고  거기서  어떤  역할을  했나요?
대외활동과 같은 외부 활동을 하면서 재학중일 때 자신만의 시간  관리하는  노하우가  있었나요?
대외활동  관련해서  기억에  남는  경험을  말해보세요.
단체 생활을하며  가장  힘들었던  점은  무엇인가요?
어떤  동아리활동을  했고  맡은  역할이  뭐였나요?
대학생활중에  가장  중요하다고  생각되는  활동과  그  이유를 말해보세요.
단체 생활에서  인기가  좋은  편이였나요?
단체 생활에서  리더쉽을  발휘한  경험에 대해 말해보세요.
대외활동에서  무엇을  하였나요?
대학생활  동안  가장  기억에  남는  활동은  무엇이었나요?
사람들이 동아리  활동을 하는 이유가 뭐라고 생각하나요?
본인  이력서에  적힌  대외활동,  공모전에  대해  설명해보세요.
대외활동  하면서  느낀  성취감은  무엇인가요?
활동적인  거  같은데  정적인  업무  수행이  가능한가요?  혹은  그런  경험이  있나요?
입사하게  되어  취미  활동을  못하게  된다면  어떻게  할  것인가요?
자신이  얼마나  외향적이라고  생각하나요?
어떤  사원이  되고  싶은가요?
지금까지  자기계발을  위해서  해온  것이  무엇인가요?
가지고  있는  자격증이나  수료한  교육에  대해  이야기해 주세요.
잠을  안  자고  몇  일까지  버틸  수  있나요?
조직에서 소통이란 무엇이라고 생각하나요?
가장  중요한  것은  무엇이라 생각하나요?
학업이외에  열심히  했던  것은 무엇인가요?
현재 핸드폰에 저장되어 있는 사람의 수가 몇명인가요?
왈가닥이라는  말을  많이  듣는  편인가요?  내숭이라는  말을  많이 듣는  편인가요?