대인관계에서  불화를  해결한  방법이 있나요?
수평적  관계에서  협업한  경험을  말해주세요.
대인관계가  원활한  편인가요?
대인관계  및  개인적인  성격(성향)은 어떤가요?
주인과  머슴의  관계에  대해  어떻게  생각하십니까?
팀  활동을  하면서  나의  부족한  부분을  도움  받은  경험이  있나요?
가장  중요한  가치관은  무엇이고,  그것이 직무에  도움이  될  수 있다고 생각하시나요?
배려심과  겸손함 때문에  손해본적은  없나요?
살면서  배려했던  경험에  대해  말해주세요.
신뢰를  지키기  위해,  약속을  지키기  위해  자신을  희생한  경험이 있나요?
손목시계의  신뢰성에  대해  설명해보세요.
함께  일할  선임을  절대적으로  신뢰하나요?
친구들과  여행했던  경험을 말해보세요.
친구들이  자신을  보통  어떤사람이라고  평가하나요?
친구들이  자신을  어떻게  평가하나요?
좋은  친구와  나쁜  친구에  대해  이야기해보세요.
친구들이  당신에  대해  얘기한다면  한  마디로  뭐라고  하나요?
친구들을  만난다면  무엇을  하며  지내나요?
친한  친구에  대해  소개해보세요.
친구들  사이에서  어떤  평가를  받고 있나요?
친구의  짓궂은  장난을  얼마만큼  참아보았나요?
친구,  동아리  등의  모임에서  리드하는  편인가요  아니면  따라주는  편인가요?
최근에  친구와  싸워본  적이  있나요?
내가  당장  급하게  5 천만원이  필요한데  나만  믿고  빌려줄  친구  있나요? 있다면 그런  친구는  총 몇  명이라고 생각하나요?
친구가  보증을  서달라고  한다면  어떻게  할 것인가요?
친한친구  이름  10 명을  10 초안에  말해보세요.
친구를  사귀는  스타일에  대해  말해보세요.
자신만의  인간관계  노하우에 대해 말해보세요.
세대  차이가  회사  내에서  심하게  난다면  어떻게  할  것인가요?
살아가면서  배려를  해본적이  있나요? 있다면 그 사례에 대해 말해주세요.
팀을  이루어  일을  수행할  때  팀원과  마찰은  없었나요?
영업사원들이  이것저것  힘들정도로  바라는  게  많으면  어떻게  하실건가요?
가장  싫어하는  타입의  사람이  상사라면  어떻게  할  것인가요?
남의  이야기를  들어주거나  도와준  적이  있나요?
어떤  사람과  문제가  생겼을  때  어떻게  대처할  것인가요?
협업  시  파트너와  불화가  생긴다면  어떻게  할  것인가요?
선배와  트러블이  생긴다면  어떻게  할 것인가요?
협력과  소통에  대해서  어떻게  생각하세요?
조직생활의  달인은  어떤  사람일까요?
직원들과  잘  어울려  지낼  수  있나요?
팀  단위로  일을  하다보면  스트레스를  받을  일이  많을텐데,  자신만의  스트레스  해소방법은 무엇인가요?
다른  지원자보다  내가  더  뛰어난  것이 무엇이라고 생각하세요?
다른  사람이  하기  싫어하는  일을  자신이  나서서  했던  경우가 있나요?
조직에서  가장  중요한  것은  무엇이라고  생각하나요?
조직에서  가장  상대하기  어려운  유형은 무엇인가요?
소통이란 무엇인가요?
팀워크가  중요하다고  생각하나요?
최근에   친구를   사귀었다면   그   사람의   이름(2 명)과   친해진   경로, 그 사람을 위해 배려한  일에 대해서 말해보세요.
조직생활을  잘하기  위해서  가져야  할  자세는 무엇이라고 생각하나요?
휴대폰에  저장되어  있는  사람이  몇  명인가요?
친한  사람들이  또래인가요, 나이가 많나요, 아니면 동생들인가요?
회사에 나이가 많으신 분들이 많은데 어떤 식으로 소통할 것인가요?