스트레스  관리는  어떻게  하나요?
평상시  체력관리는  어떻게 하나요?
갈등관리  및  경험에 대해 말해보세요.
본인이  리더로  추진한  일들은  어떤  것이  있고  어떤  성과가  나왔는지 말해보세요.
목표를  설정하고  노력해서  성과를  낸  경험에  대해  애기해보세요.
팀을  이루어서  성과를  낸적이  있나요?
자소서에  제시한  특정  활동은  어떤  목적이었고  거기서  어떤  역할을  했는지 말해보세요.
3년 후 생각하는 회사내에서의 자신의 역할이 무엇이라고 생각하나요?
팀  활동에서  의견  충돌이  있었을  때  해결한  경험이  있나요?
팀원간  의견충돌이  있을때  어떤  기준으로  대처할  것인가요?
자기  의견에  동료  혹은  상사가  타당하지  않게  반대한다면  어떻게  할 것인가요?
성격이  다른  팀원과  팀플레이  할  때  충돌했던  경험을  말해보세요.
팀  활동을  하면서  나와  성향이  맞지  않았던  팀원이  있었나요? 있었다면 어떻게  극복했나요?
조별  과제  중  팀원과  트러블이  있었던  적이  있나요?  있었다면  어떻게  해결했나요?
팀  프로젝트  수행  시,  마음에  들지  않았던  팀원이  있었나요?
팀원간  의견충돌이  있을때  어떤  기준으로  대처할  것인가요?
팀을  이루어  일을  수행할  때  팀원과  마찰은  없었나요?
본인이  리더였을  때의  경험이나,  팀원으로서의  경험을  말해보세요.
창의적인  아이디어로  문제  해결을  했던  사례가  있나요?
상대방과  갈등이  있을  경우에  어떻게  해결하나요?
서로  다른  집단의  갈등을  해결한  경험을  말해보세요.
그룹내  갈등을  해결했던  경험이  있다면  말해보세요.
대인관계에서  불화를  해결한  방법이 있나요?
리더를  맡은  적이  있다면  그때  예상치  못한  문제를  해결한  경험이  있나요?
창의력을  발휘하여  문제를  해결한  적이  있나요?
창의적으로  문제를  해결한  사례가  있나요?
팀  활동에서  의견  충돌이  있었을  때  해결한  경험이  있나요?
다른  사람들이  생각하지  못하는  창의적인  방법을  이용해서  문제를  해결한  경험을 말해보세요.
참여했던  프로젝트의  어려움을  어떻게  해결했나요?
자신만의  갈등해결방안이  있다면 말해보세요.
팀프로젝트를  하면서  안맞는  사람이  있었을  텐데  어떻게  해결해  나갔나요?
문제가  발생하였을  때  독창적인  아이디어를  내어  해결한  경험이 있나요?
조직  내  갈등  해결  경험이  있나요?  있다면  말해보세요.
대기업의  사회적  책임에  대해서  어떻게  생각하나요?
팀워크에서  가장  중요하다고  생각하는  요소는 무엇인가요?
올바른  리더십이란  어떤  것인지  본인의  의견을  제시해 보세요.
상급자가  일을 시키지  않으면  어떻게  대처할  것인가요?
자신이  닮은  리더와  리더쉽에  대해  설명해보세요.
그룹의  리더를  맡아  본적이  있나요? 있다면 어떤  그룹이었으며  구성원은  몇  명이었는지 말해보세요.
팀을  이루어서  성과를  낸적이  있나요?
사소한  경우에  대해서  지나치지  않고  본인이  신경  써서  성공을  유도한  경우가 있나요?
팀  단위로  일을  하다보면  스트레스를  받을  일이  많을텐데,  자신만의  스트레스  해소방법은 무엇인가요?
다른  사람이  하기  싫어하는  일을  자신이  나서서  했던  경우가 있나요?
조직에서  가장  상대하기  어려운  유형은 무엇인가요?
조직에서  가장  중요한  것은  무엇이라고  생각하나요?
주의깊게  성취를  일궈낸  일이  있나요?
팀워크가  중요하다고  생각하나요?
직무에  관해 얼마나  알고  있나요?
본인이  우수하게  일을  수행하여  개선한일이 있나요?
지원자로  하여금  다른  사람을  변화시킨  적이  있나요?
본인이  리더로  추진한  일들은  어떤  것이  있고  어떤  성과가  나왔나요?
팀내에서  잘  따르지  않는  멤버를  어떻게  끌고  갈  것인가요?
팀  안에서  열심히  하지  않는  사람이  있다면  어떻게  할 것인가요?  끝까지  같이  갈  것인가요 아니면  포기할  것인가요?
직무와  본인이  추구하고자  하는  일이  안맞으면  어떡할 것인가요?
당신이  공부했던  것들이  지원분야에  어떻게  도움이  될  것이라고 생각하나요?
갈등관리를 해본 경험이 있나요?
목표를  설정하고  노력해서  성과를  낸  경험에  대해  애기해보세요.
전공외에  자신이  수준급의  실력이  될  정도로  노력한  것이  있나요?
글로벌  인재에게  필수인  요소는  무엇이고,  자신이  그것을  위해  노력했던  것은 무엇인가요?
당신의  약점은 무엇이고 그 약점을  보완하기 위한 노력이 있나요?
같이  일하기  힘든  사람은  어떤  타입이고,  그  사람과  친해지려  어떤  노력을  했나요?
주변사람들과  친해지기  위해서  어떤  노력을  하나요?
이  일을  하기  위해서  한  노력이나  능력은 무엇인가요?
자기  자신의  성장을  위해  추진했던  것은  무엇인가요?
해당  직무를  위해  본인이  준비한  역량,  즉  자격사항이나  경험에  대해  말해보세요.
자기가  준비해온  예상  질문  중  가장  자신있는  답변  아무거나  해보세요.
입사를  위해서  무엇을  준비하였나요?
업무와  관련하여  어떤  지식을  쌓아왔나요?
전공  지식  수준이  어느  정도인가요?
다른사람과  대비해  본인이  가진  경쟁력은  무엇이라  생각하나요?
밤을  새워본  적이  있나요?  있다면  무슨 일 때문에 밤을 새웠나요?
문제점을  개선  했던  점이  있나요?
자신의 문제점이  무엇이라  생각했나요?
팀을  이루어서  성과를  낸적이  있나요?
직무에  관해  아는대로  말해보세요.
다른  사람이  하기  싫어하는  일을  자신이  나서서  했던  경험이 있나요?
노력하여 성과를  낸  일에 대해 말해보세요.
지원한  직무에  대해  얼마나  파악하고  있나요?
회사  홈페이지에서  인상적인  점은 무엇이었나요?
주의깊게  성취를  일궈낸  일이  있나요?