스트레스  관리는  어떻게  하나요?
리더  경험이  너무  많은(적은)  것이  아닌가요?
평상시  체력관리는  어떻게 하나요?
관리자로서  아래  사람을  다룰  때  반드시  필요한  것은 무엇이라고 생각하나요?
대외활동에  다양하게  참여하는  것  같은데,  시간  관리하는  노하우가  있나요?
갈등관리  및  경험에 대해 말해보세요.
본인이  리더로  추진한  일들은  어떤  것이  있고  어떤  성과가  나왔는지 말해보세요.
목표를  설정하고  노력해서  성과를  낸  경험에  대해  애기해보세요.
팀을  이루어서  성과를  낸적이  있나요?
편법을  부리지  않고  정직하게  일을  하고  성과를  낸  경험이  있나요?
자소서에  제시한  특정  활동은  어떤  목적이었고  거기서  어떤  역할을  했는지 말해보세요.
팀  프로젝트를  진행하면서  자신의  역할은 주로 무엇이었나요?
입행하면  막내로  일하게  될텐데  막내역할을  어떻게  할것인가요?
3년 후 생각하는 회사내에서의 자신의 역할이 무엇이라고 생각하나요?
팀  활동에서  의견  충돌이  있었을  때  해결한  경험이  있나요?
팀원간  의견충돌이  있을때  어떤  기준으로  대처할  것인가요?
자기  의견에  동료가  말도  안  되게  반대한다면  어떻게  대처할 것인가요?
자기  의견에  동료  혹은  상사가  타당하지  않게  반대한다면  어떻게  할 것인가요?
성격이  다른  팀원과  팀플레이  할  때  충돌했던  경험을  말해보세요.
팀  활동을  하면서  나와  성향이  맞지  않았던  팀원이  있었나요? 있었다면 어떻게  극복했나요?
조별  과제  중  팀원과  트러블이  있었던  적이  있나요?  있었다면  어떻게  해결했나요?
팀  프로젝트  수행  시,  마음에  들지  않았던  팀원이  있었나요?
팀원간  의견충돌이  있을때  어떤  기준으로  대처할  것인가요?
팀원이  10 명인데  빵은  9 개가  있다.  그럼  어떻게  배분할  것인가요?
팀을  이루어  일을  수행할  때  팀원과  마찰은  없었나요?
본인이  리더였을  때의  경험이나,  팀원으로서의  경험을  말해보세요.
창의적인  아이디어로  문제  해결을  했던  사례가  있나요?
상대방과  갈등이  있을  경우에  어떻게  해결하나요?
서로  다른  집단의  갈등을  해결한  경험을  말해보세요.
그룹내  갈등을  해결했던  경험이  있다면  말해보세요.
대인관계에서  불화를  해결한  방법이 있나요?
리더를  맡은  적이  있다면  그때  예상치  못한  문제를  해결한  경험이  있나요?
조직생활에서  까다로운  사람과  일해본  경험과  그  해결  사례에 대해 말해보세요.
창의력을  발휘하여  문제를  해결한  적이  있나요?
창의적으로  문제를  해결한  사례가  있나요?
모바일  침체기의  해결방안을  가지고  있나요?
팀  활동에서  의견  충돌이  있었을  때  해결한  경험이  있나요?
다른  사람들이  생각하지  못하는  창의적인  방법을  이용해서  문제를  해결한  경험을 말해보세요.
참여했던  프로젝트의  어려움을  어떻게  해결했나요?
자신만의  갈등해결방안이  있다면 말해보세요.
우리  회사의  안  좋은  점과  해결  방향은 무엇인가요?
단체생활 중 해결하지 못 한 갈등 경험이 있나요?
학교에서  과제를  진행하면서  리더를  하면  후배들이나  동료들에게  일을  시켜야  하는데 어떻게  시켰나요? 시키는데  힘든점은  무엇이었고, 어떻게 해결하였나요?
팀프로젝트를  하면서  안맞는  사람이  있었을  텐데  어떻게  해결해  나갔나요?
고객의  변심으로  프로젝트를  갈아엎어야  할땐  어떻게  할것이며,  또한  금전적  문제는 어떻게  해결할  것인가요?
문제가  발생하였을  때  독창적인  아이디어를  내어  해결한  경험이 있나요?
해당  지원  분야에  대한  경험이  전무한데,  이것을  해결할  방법을  역사관에  관련하여 답변해 보세요.
조직  내  갈등  해결  경험이  있나요?  있다면  말해보세요.
청년실업의  문제점과  해결방안을 말해보세요.
개인정보유출의  문제점과  해결방안을 말해보세요.
갈등을  해결한  경험이  있나요?
대기업의  사회적  책임에  대해서  어떻게  생각하나요?
팀워크에서  가장  중요하다고  생각하는  요소는 무엇인가요?
올바른  리더십이란  어떤  것인지  본인의  의견을  제시해 보세요.
다른회사에서  제의가  온다면  어떻게  할 것인가요?
당신이 팀장인데 회사에서  새로  시작하는  그런  사업을 맡긴다면 어떻게 할 것인가요? 또한, 그 때 팀원들의  불만이  많다면  어떻게  할 것인가요?
집에서 행사가 있는데  갑자기  회사에서 일이 생겼다고 전화가 왔다고 가정해봅시다.  어떻게  할것인가요?
당신이 출근을 하는데 신체에 이상이 생겨 출근하지 못하게 되었습니다. 그 날은 당신이 꼭 참석해야  되는 날입니다.  어떻게  하시겠습니까?
상급자가  일을 시키지  않으면  어떻게  대처할  것인가요?
자신이  닮은  리더와  리더쉽에  대해  설명해보세요.
리더가  될  때  추천방식이었나요,  경쟁방식이었나요?
리더로서  가장  큰  어려움은  무엇이었나요? 또한, 당시  어려움은  어떻게  해결했나요?
그룹의  리더를  맡아  본적이  있나요? 있다면 어떤  그룹이었으며  구성원은  몇  명이었는지 말해보세요.
팀을  이루어서  성과를  낸적이  있나요?
사소한  경우에  대해서  지나치지  않고  본인이  신경  써서  성공을  유도한  경우가 있나요?
팀  단위로  일을  하다보면  스트레스를  받을  일이  많을텐데,  자신만의  스트레스  해소방법은 무엇인가요?
다른  사람이  하기  싫어하는  일을  자신이  나서서  했던  경우가 있나요?
본인이  리더로  추진한  일들은  어떤  것이  있고  어떤  성과가  나왔나요?
만약  CEO 가  된다면  회사를  어떻게  이끌  것인가요?
동아리  회장을  할  때  참여하지  않는  인원을  이끄는  방법에 대해 말해보세요.
조직에서  가장  상대하기  어려운  유형은 무엇인가요?
조직에서  가장  중요한  것은  무엇이라고  생각하나요?
소통이란 무엇인가요?
회사의  갑작스런  출근  연락과 애인과의  약속  중  무엇을  선택할 것인가요?
연고지  외에  파견돼도  할  수  있나요?
주의깊게  성취를  일궈낸  일이  있나요?
팀워크가  중요하다고  생각하나요?
일과  자신의  삶  중  무엇이  더  중요한가요?
직무에  관해 얼마나  알고  있나요?
지원한  직무가  무슨  일을  하는지  아나요?
본인이  우수하게  일을  수행하여  개선한일이 있나요?
지원자로  하여금  다른  사람을  변화시킨  적이  있나요?
본인이  리더로  추진한  일들은  어떤  것이  있고  어떤  성과가  나왔나요?
팀내에서  잘  따르지  않는  멤버를  어떻게  끌고  갈  것인가요?
팀  안에서  열심히  하지  않는  사람이  있다면  어떻게  할 것인가요?  끝까지  같이  갈  것인가요 아니면  포기할  것인가요?
신입인  자신이  봤을  때  기준이  맞지  않아서 요구를 거절했는데  계속  우기는  경우에  어떻게  할것인가요?