친구들이  자신에게  조언해준  것  중  기억  나는  것은 무엇인가요?
남들이  보는  본인은  어떤  사람인  것  같나요
만약  회사가  당신에게  부당한  대우를  한다면 어떻게 할것인가요?
가장  힘들었을때는  언제인가요?  어떻게  극복하였나요?
스트레스를  어떻게  푸나요?
싫어하는  사람의  유형은 무엇이라고 생각하나요?
실패를  극복했던  일에 대하여 말해주세요
혼자  일하는  것과  같이  일하는  것  중  무엇을  더  선호하나요?
자신의  장단점을  사물에  비유해서  말해주세요
친구들  중에  자신과  맞지  않은  사람이  있나요? 있다면 어떤 사람인가요?
직장상사가  본인보다  어린  경우,  어떻게  대처할  것인가요?
직장  상사와  트러블이  발생한다면  어떻게  해결할  것인가요?
회사 생활하면서  갈등관계가  생기면  어떻게  해결할  것인가요?
원하는  조직문화는  어떤  것인가요?
돈이  많이  생겼을  때  어떤  일을  하고 싶은가요?
갈등이  생기면  어떻게  푸나요?
만일  윤리적으로  옳지  않은  일을  상사가  시킨다면  어떻게  할  것인가요?
남들에게  자랑할  만한  인성  부분이  무엇인가요?
집단에서  의견을  관철하는  편인가요  혹은  다수의견을  따라가는  편인가요?
자신이  의견이  소수의  의견일  때  어떻게  할것인가요?
조장으로서  자신을  몇  점  주고  싶나요?
소통에  문제가  있어  겪었던  에피소드가  있나요?
본인이  조직생활을  하면서  가장  잘할수  있는  것은  무엇인가요?
가장  중요하게  생각하는  가치  2 가지는  무엇인가요?
자신만의  경쟁력은  무엇이라고  생각하나요?
자신의  가치관과  반대되는  일을  한  적이  있나요?  있다면 왜인가요?
자신의  인생에  있어  중요한  단어  3 가지를  정의하세요.
자신의  특기는  무엇인가요?
최근에  친구와  싸워본  적이  있나요?
성공한  인생이란  뭐라고  생각하나요?
면접관이  되었다고  가정하고,  가장  눈여겨  볼  면접자의  자질은  무엇인가요
취해서  쓰러질때  까지  술을  마셔본적있나요?  주량을  초과해서  마신  이유가  있나요?
직장생활에서  가장  중요한  것은  무엇인가요?
지원동기를  포함한  자기소개를  해보세요.
자신의  별명은 무엇인가요?
자기소개를  해  주시되, 소통, 협력, 커뮤니케이션  단어를  넣지  말고  해주세요.
삼국지  중의  인물  누가  되고  싶나요?
당신을  한  단어로  표현하면 무엇인가요?
당신을  꼭  뽑아야  하는  이유는 무엇인가요?
가장  좋아하는  타입의  사람과  가장  싫어하는  타입의  사람을  말해보세요.
다른  지원자보다  자기가  더  나은  점을  말해보세요
상사가  부당하거나  불법한  지시를  내린다면  어떻게  할것인가요?
다른사람과  대비해  본인이  가진  경쟁력은  무엇이라  생각하나요?
자신이  이  직무를  하면서  남들과  차별화된  점이  무엇이라  생각하나요?
상사가  법적으론  문제가  되진  않지만,  조직의  이익에  반하는  행동을  시키면  어떻게 할것인가요?
규칙을  깨본  적이  있나요? 있다면 그 이유는 무엇인가요?
길에  5 만원이  떨어져  있으면  주워서  쓸것인가요?
창의성과  팀워크  중에  더  중요한  게  뭐라고  생각하나요?
자소서  외에  자신이  어필할  수  있는  강점이 있나요?
일  많이  하고  돈  많이  주는  회사와  본인의  가치를  알아주고  본인이  하고  싶은  일을 하게  해주는  회사  중  어디를  선택할  것인가요?
지원분야에서  자신의  강점은  무엇인가요?
본인  직무에서  중요한  덕목은 무엇이라고 생각하나요?
자신을  어떤  부서에  배치시킬것  같은가요?
상사가  부당한  일을  시키면  어떻게  할  것인가요?
부정행위를  하거나  한  사람을  본적이  있나요?  이 때 어떻게  행동했나요?
상사가  매번  야근을  지시한다면  어떻게  할  것인가요?
상사가  불합리하게  당신을  혼낸다면  어떻게  할  것인가요?
본인이  트렌드에  민감한  사람이라고  생각하나요?
조직생활에서  어려웠던  점은 무엇인가요?
회사선택시  중요하게  생각하는  기준  3 가지를 말해주세요
회사에서  필요한  인재는  누구라고  생각하나요?
기업들이  갖추어야할  인재상은  무엇이  있다고 생각하나요?
직장의  의미를  어떻게  생각하나요?
지금  살고  있는  지역과  다른  지역에서  일해도  괜찮나요?
조직이  살아남기  위해서  반드시  필요한  것은  무엇이라고  생각하나요?
동종업계  상위회사와  우리회사에  둘다  합격하면  어딜  선택할 것인가요?
본인의  윤리기준에  어긋나는  것을  회사에서  강요한다면 어떻게 할 것인가요?
자기  의견에  동료  혹은  상사가  타당하지  않게  반대한다면  어떻게  할것인가요?
상사가  계속해서  술을  권하면  어떻게  할  것인가요?
최근에  읽은  신문기사  중  가장  인상깊었던  것을  요약해서  말해보세요
최근에  본  뉴스  중에  가장  인상  깊었던  뉴스는  무엇인가요?
촛불시위  등  시위문화를  어떻게  생각하나요
가장  최근에  읽은  책  중  인상  깊은  것  추천해보세요
한국  사회의  가장  큰  문제점은  무엇인가요?
다른곳과  중복합격되면  어디를  선택할것인가요?
친구가  부정행위를  한다면  본인은  어떻게 행동할 것인가요?
자신이  가장  크게  소속감을  느꼈던  적은  언제인가요?
좋아하는  동물과  이유를 말해주세요
자신의  직업관에  대해  말해주세요.
자소서에  한  가지  내용을  처음부터  말해보세요.
브랜드가  무엇이라고 생각하나요?
최근  어떤  생각을  하며  살고  있나요?
창업에  대한  자신의  생각은 어떠한가요?
최근에  본  뉴스나  신문기사중  가장  기억에  남는  기사는  무엇인가요?
이런  사람은  되지  말아야겠다는  사람은  어떤  유형인가요?
본 회사 외에  어느  회사에  지원했나요?
강력한  경쟁업체들을  압도하기  위해서는  어떻게  해야 한다고 생각하나요?
혼자  일하는게  편한가요  같이  일하는게  편한가요?
투자란  무엇인가요?
사내  인간관계에  불미스런  일이  생기면  어떻게  대처하겠는가?
돈  문제가  해결된다면  무엇을  가장  하고  싶은가요?
엔지니어로서의  자질은  무엇인가요?
취미는 무엇인가요?
다른  회사에  면접을  본  곳이  있습니까?
해외에서의  본 회사의  이미지를  영어로  설명해보세요.
지금쓰는  휴대폰은  뭔가요?  그  휴대폰의  장단점을  말해보세요.
스트레스  받을  때  주로  어떻게  해결  하나요?
최근에  읽은  책은  무엇이며  읽고  느낀점은  무엇인지  말해보세요.
본인이 힘들  때  도와줄  수  있는  친구가  몇  명  있다고 생각하나요?
x 분야  하고  싶다고  했는데  y 분야  하면  우리  회사에  안  올건가요?
회사에  기여할수있는  바가  무엇인가요?
최근  40 년간  발명된  것  중에서  자신이  생각했을  때  사람들의  삶을  바꾼  것은 무엇이라고  생각하는지 영어로 말해보세요.
중국에서  가장  존경하는  인물은 누구인가요?
사수가  일을  안  가르쳐  준다면 어떻게 대처할 것인가요?
오늘  전공  면접에서  자기자신에게  몇점을  줄 수 있나요?
돈  문제는  어떻게  처리하나요?
당신이  면접관이라면,  묻고  싶은  것  3 가지는  무엇인가요?
우리  회사  외에  어디어디  지원했나요?
옆에  경쟁자들보다  우위에  있는  점은 무엇이라고 생각하나요?
들어와서  이루고  싶은  꿈은 무엇인가요?
본인이  바라는  회사는 어떤 회사인가요?
덕목  중  어떤  것이  가장  중요하다고  생각하나요?
가장  자신  있게  들었던  전공은 무엇인가요?
자기소개를  해보십시오.
앞으로  자신이  바라는  삶은 어떤 삶인가요?
생산성은  무엇이라  생각하나요?
지원동기를  말해보세요.
지원하게  된  동기와  자신의  좌우명을  말해보세요.
팀장의  부인이  보험을  파는데,  팀장이  직원들을  집으로  초청한  다음  보험에 가입하라고  한다면  어떻게  할  것인가요?
회사의  어떤  부분을  보고  지원하였나요?
우리회사에  지원한  가장  큰  이유는  무엇인가요?
제일  인상깊게  본  영화  한편과  이유는  무엇인가요?
상사의  부도덕함을  목격했을  때  어떻게  대처할  것인가요?
꿈이  무엇인가요?
주변  친구들은  본인을  어떻게  평가하나요?
SI 는  어떤  일을  하는  지  설명해보세요.
공정함과  공평함의  차이가 뭐라고 생각하나요?
어떻게  좋은  사람을  잘  뽑을  수  있다고 생각하나요?
지원자가  생각하는  정직이란 무엇인가요?
다른  직무를  한다면  어떤  직무를  하고  싶나요?
컨닝하는  것을  본  적이  있는지,  있다면  어떻게  대처했나요?
직업이란  무엇이라  생각하나요?
면접장에  어떻게  왔나요?
친구가  부정행위를  했을때  본인은  어떻게  했나요?
인문학적  감성을  기르기  위해서는  어떻게  해야  하나요?
어린왕자,  젊은  베르테르의  슬픔을  읽어보았나요?
신종인플루엔자에  대해  아는  대로  설명해보세요.
숭례문을  보고  어떤  생각이  들었나요?
본인이 회사에   어떻게 기여할 수 있다고 생각하나요?
우리회사  홈페이지에  대해  느낀  것은  무엇인가요?
지원  부분에  대해서  어떻게  기여할  수  있나요?
메일주소,  아이디를  왜  이렇게  만들었나요?
거짓말  여부를  판단하는데  있어  성선설을  믿나요  성악설을  믿나요?
이  분야에  대해서  자신을  드러낼  수  있는  마지막  한  마디를  해  보세요.
자신을  사물로  표현해보세요.
자신을  제품이라  생각하고  한번  면접관들에게  팔아보세요.
왜  자신이  채용되어야  하는지 말해보세요.
사소한  경우에  대해서  지나치지  않고  본인이  신경  써서  성공을  유도한  경우가 있나요?
꼭  당신을  뽑아야  하는  이유는 무엇인가요?
살아가면서  비중을  두는  가치는  무엇인가요?
다른  지원자들과  차별화  되는  점은  무엇인가요?
인생에  가장  중점을  두는  가치는 무엇인가요?
자신의  강점을  영어로  이야기해보세요.
자기가  제일  잘하는것은  무엇인가요?
자신이  뽑혀야  하는  이유는 무엇인가요?
본인은  실험,  해석  중  무엇에  자신  있나요?
자신의  단점은 무엇인가요?
제일  좋아하는  예능  프로그램은 무엇인가요?
자신의  장단점은  무엇인가요?
가장  잘하는  특기는  무엇인가요?
자신의  강점을  PR해보세요.
가장  잘  할수있는것과  좋아하는것은  무엇인가요?
자신을  한  단어로  표현해보세요.
왜  이  직종에  지원하였나요?
본인의  강점은  무엇인가요?
꿈은  무엇인가요?
친구들이  자신을  부르는  별명,  혹은  어떤사람으로  보는가요?
주위  친구들에게  어떤  평가를  받나요?
궁금한  점이나  꼭  어필하고  싶은  점이 있나요?
당신은  능동적이고  창의적인  인재인가요,  아니면  수동적이고  보수적인  인재인가요?
차별화된  지원동기가 있나요?
자신을  한단어로  표현해보고 싫어하는  유형의  사람은  어떤  유형의 사람인지 말해보세요.
여러분이  임원이라면  어떤  사람을  뽑겠습니까?
친구를  사귈  때  가장  중요하게  생각하는  것은 무엇인가요?
가장  좋아하는  사람에  대해서  이야기  해보세요.
클레임이  들어왔을  시  어떻게  대응할  것인가요?
당신이  선장으로  일하는데  망망대해에서  난민들이  탄  보트를  만났습니다. 구해주면  당신의 직업을  잃습니다. 이런경우  어떻게  할  것인가요?
자기를  한마디로  표현하면 무엇인가요?
소신을  가지고  있는  가치는 무엇인가요?
자신만의  갈등해결방안이  있다면 무엇인가요?
소통과  융합형  리더,  독재적  리더  중  어떤  리더를  원하나요?
시험  족보가  있다면  그걸  나눌것인가요?
서먹했던  사람과  다시  친해질  때  취했던  방법에 대해 말해보세요.
좋은  친구와  나쁜  친구에  대해  이야기해보세요.
10 억을  일주일  안에  다  써야  한다면  어떻게  할  것인가요?  단  토지  구입은  할  수  없습니다.
돈천만원을  주고  주식에  투자하라하면  어떻게  투자할 것인가요?
삼국지  인물에  자신을  비유하자면  어떤  인물이  가장  적합한가요?
자신을  과일에  비유하자면 무엇인가요?
자기자신을  3 가지로  표현해보세요.
본인의  취미나  특기는  뭐에요?
유리천장에  대해  어떻게  생각하나요?
일,  돈,  명예를  중요하게  생각하는  것  순서대로  답한다면?
회사가  나아가야  할  방향에  대해  말해보세요.  도덕적  가치관,  협동력,  경쟁등의  가치 중  어느  것을  우선하여야  하나요?
어떤  부하와  일하고 싶은가요?
직업관은  무엇인가요?
회사의  목적은  가치  창출인데  사회환원은  어느  정도나  할  수  있다고  생각하나요?
본인의  가치관이  왜  중요한지  말해주십시오.
일과  개인의  삶  중  어떤  것이  우선되어야  하나요?