어떤  언어를  통해서  개발을  하였나요?
직무와  본인이  추구하고자  하는  일이  안맞으면  어떡할 것인가요?
본인  전공과  관련된  신사업을  개발하면  어떤  것이  좋을  것  같나요?
우리  회사가  사회적  책임을  다하기  위해  필요한  상품을  개발한다면 무엇을 개발하고 싶은가요?
공부하면서  힘들지  않았나요?
당신이  공부했던  것들이  지원분야에  어떻게  도움이  될  것이라고 생각하나요?
학점이  좋은데  공부만  한  것은 아닌가요?
스트레스  관리는  어떻게  하나요?
평상시  체력관리는  어떻게 하나요?
관리자로서  아래  사람을  다룰  때  반드시  필요한  것은 무엇이라고 생각하나요?
대외활동에  다양하게  참여하는  것  같은데,  시간  관리하는  노하우가  있나요?
갈등관리를 해본 경험이 있나요?
목표를  설정하고  노력해서  성과를  낸  경험에  대해  애기해보세요.
전공외에  자신이  수준급의  실력이  될  정도로  노력한  것이  있나요?
글로벌  인재에게  필수인  요소는  무엇이고,  자신이  그것을  위해  노력했던  것은 무엇인가요?
당신의  약점은 무엇이고 그 약점을  보완하기 위한 노력이 있나요?
같이  일하기  힘든  사람은  어떤  타입이고,  그  사람과  친해지려  어떤  노력을  했나요?
면접을  보기  전  어떤  노력을  하셨나요?
주변사람들과  친해지기  위해서  어떤  노력을  하나요?
이  일을  하기  위해서  한  노력이나  능력은 무엇인가요?
다른  회사에도  적용  가능한  것 말고  우리 회사만을  위한  노력을  말해주세요.
성공한  인생을  살기  위해  어떤  노력을  하고  있나요?
자기  자신의  성장을  위해  추진했던  것은  무엇인가요?
가장  빠른  시간에  우리나라  사람을  많이  알려면  어떤  방법을  쓸  것인가요?
주로  당신은  여가시간에  무엇을  하나요?
퇴근시간은  몇시가  적당하다고 생각하나요?
점심시간  사내식당의  많은  이용객들  때문에  직장인이  이용에  불편을  겪고  있다고 가정합시다. 이에 대한 해결방안을 말해보세요.
자투리  시간에  무엇을  할  것인가요?
개인정보유출의  문제점과  해결방안을 말해보세요.
해당  직무를  위해  본인이  준비한  역량,  즉  자격사항이나  경험에  대해  말해보세요.
자기가  준비해온  예상  질문  중  가장  자신있는  답변  아무거나  해보세요.
준비한  자기소개  말고,  자기소개서에  기입한  내용을  순서대로  소개해보세요.
입사를  위해서  무엇을  준비하였나요?
업무와  관련하여  어떤  지식을  쌓아왔나요?
영어로  직무에  대한  지식을  설명해보세요.
전공  지식  수준이  어느  정도인가요?
다른사람과  대비해  본인이  가진  경쟁력은  무엇이라  생각하나요?
우리  회사의  복지  중  아는게  있나요?
밤을  새워본  적이  있나요?  있다면  무슨 일 때문에 밤을 새웠나요?
1 달에  책은  몇  권  읽나요?
최근에  읽은  책은 무엇인가요?
사우디  아라비아에서  며칠  간  버틸  수  있다고 생각하나요?
평소에  하는  운동이  있나요? 있다면 일주일에 몇번 하나요?
문제점을  개선  했던  점이  있나요?
자신의 문제점이  무엇이라  생각했나요?
팀을  이루어서  성과를  낸적이  있나요?
왜  우리  회사에  지원하게  되셨나요?
원서를  그냥  넣지는  않았을  것이고  우리  회사의  어떤  비전을  보고  지원을  하였나요?
화장실에  갔는데  휴지가  없으면  어떻게  할  것인가요?
최근에  가장  감명  깊게  읽은  책은  무엇이고  가장  기억에  남는  대사는  무엇입니까?
최근  읽었던  책과  느낀  점을 말해보세요.
최근  본  뉴스에  대해서  영어로  이야기해보세요.
지원  직무가  어떤  일을  생각한다고  하고  지원했나요?
우리  회사가  어떤  회사인지  아나요?
직무에  관해  아는대로  말해보세요.
우리  회사  홈페이지에서  보았던  단어  10 가지만  말해보세요.
다른  사람이  하기  싫어하는  일을  자신이  나서서  했던  경험이 있나요?
오늘  아침에  읽은  신문(기사)의  내용에 대해 말해보세요.
노력하여 성과를  낸  일에 대해 말해보세요.
우리  회사가  무엇을  만드는  회사인가요?
삶을  통틀어서  제일  잘한  일이  무엇인가요?
지원한  직무에  대해  얼마나  파악하고  있나요?
회사  홈페이지에서  인상적인  점은 무엇이었나요?
주의깊게  성취를  일궈낸  일이  있나요?