대인관계에서  불화를  해결한  방법이 있나요?
수평적  관계에서  협업한  경험을  말해주세요.
대인관계가  원활한  편인가요?
대인관계  및  개인적인  성격(성향)은 어떤가요?
팀  활동을  하면서  나의  부족한  부분을  도움  받은  경험이  있나요?
가장  중요한  가치관은  무엇이고,  그것이 직무에  도움이  될  수 있다고 생각하시나요?
살면서  배려했던  경험에  대해  말해주세요.
신뢰를  지키기  위해,  약속을  지키기  위해  자신을  희생한  경험이 있나요?
친구들이  자신을  어떻게  평가하나요?
친구들이  당신에  대해  얘기한다면  한  마디로  뭐라고  하나요?
친구들을  만난다면  무엇을  하며  지내나요?
친구들  사이에서  어떤  평가를  받고 있나요?
친구,  동아리  등의  모임에서  리드하는  편인가요  아니면  따라주는  편인가요?
친구를  사귀는  스타일에  대해  말해보세요.
자신만의  인간관계  노하우에 대해 말해보세요.
팀을  이루어  일을  수행할  때  팀원과  마찰은  없었나요?
남의  이야기를  들어주거나  도와준  적이  있나요?
어떤  사람과  문제가  생겼을  때  어떻게  대처할  것인가요?
협업  시  파트너와  불화가  생긴다면  어떻게  할  것인가요?
선배와  트러블이  생긴다면  어떻게  할 것인가요?
협력과  소통에  대해서  어떻게  생각하세요?
조직생활의  달인은  어떤  사람일까요?
직원들과  잘  어울려  지낼  수  있나요?
팀  단위로  일을  하다보면  스트레스를  받을  일이  많을텐데,  자신만의  스트레스  해소방법은 무엇인가요?
다른  지원자보다  내가  더  뛰어난  것이 무엇이라고 생각하세요?
다른  사람이  하기  싫어하는  일을  자신이  나서서  했던  경우가 있나요?
조직에서  가장  중요한  것은  무엇이라고  생각하나요?
조직에서  가장  상대하기  어려운  유형은 무엇인가요?
소통이란 무엇인가요?
팀워크가  중요하다고  생각하나요?
조직생활을  잘하기  위해서  가져야  할  자세는 무엇이라고 생각하나요?
팀프로젝트를  한  적이  있는지,  했다면  구체적으로  어떻게  했는지와  그  결과에  대해 자세히  말해주세요.
결과가  중요하다고 생각하나요  아니면  과정이  중요하다고 생각하나요?
졸업  작품은  무엇을  하였나요?
본 회사에 입사하게  된다면  향후  15 년동안의  계획을  5 년  단위로  말해보세요
구체적으로  계획을  세운  후  목표를  달성한  경험이  있나요? 있다면 설명해주세요
당신이  공부했던  것들이  지원분야에  어떻게  도움이  될  거라고 생각하나요?
개인적으로  가장  힘들었던  일과  극복과정에 대하여 말해주세요
협동과정   중   동료와의   갈등문제가 무엇인지와  해결방식에 대하여 말해주세요.
학부  과정에서  어떤  과목이  가장  자신  있었나요?
목표를  설정하고  노력해서  성과를  낸  경험에  대해  애기해보세요
최근  몇년  내에  큰  목표를  가지고  도전해서  성공  혹은  실패한  경험이  있나요?
구체적으로  계획을  세운  후  목표를  달성한  경험이  있나요?
목표를  정하고  성취했던  경험은  무엇인가요?
입사  후  이루고싶은  목표는 무엇인가요?
추구하는  삶의  단기목표와  장기목표는 무엇인가요?
창의적인  아이디어로  문제  해결을  했던  사례가  있나요?
리더를  맡은  적이  있다면  그때  예상치  못한  문제를  해결한  경험이  있나요?
창의력을  발휘하여  문제를  해결한  적이  있나요?
어떠한  문제상황이  발생했을때  통찰력과  판단력을  빨리  내려서  결정을  한  경험이 있으면  말해보세요
문제점을  개선  했던  적이  있나요?  있다면 문제가  무엇이라  생각했나요?
창의적으로  문제를  해결한  사례가  있나요?
다른  사람들이  생각하지  못하는  창의적인  방법을  이용해서  문제를  해결한  경험이 있나요?
문제가  발생하였을  때  독창적인  아이디어를  내어  해결한  경험이 있나요?
주로  당신은  여가시간에  무엇을  하나요?
신뢰를  지키기  위해,  약속을  지키기  위해  자신을  희생한  경험이 있나요?
해당  직무를  위해  본인이  준비한  역량,  즉  자격사항이나  경험에  대해  말해보세요.
자기가  준비해온  예상  질문  중  가장  자신있는  답변  아무거나  해보세요.
입사를  위해서  무엇을  준비하였나요?
업무와  관련하여  어떤  지식을  쌓아왔나요?
전공  지식  수준이  어느  정도라고 생각하나요?
친한  동료가  회사  공공재를  몰래  빼돌린것을  알게  되었을  때  어떻게  할것인가요?
업계에  대해  얼마나  알고  있나요?
당신의  꿈은  무엇인가요?
성공의  기준이  무엇이며, 자신의  성공  후  모습은 무엇이라고 생각하나요?
10 년  뒤  자기자신은  무엇을  하고  있을  것  같나요?
앞으로  돈을  벌면  무엇을  할  것인가요?
향후  하고  싶은  직무분야는 무엇인가요?
본인이  가장  중요하게  생각하는  가치관은  무엇인가요?
세대  차이가  회사  내에서  심하게  난다면  어떻게  할  것인가요?
살아가면서  배려를  해본적이  있나요?  있다면 사례를 말해주세요?
이  직무에  지원한  이유는  무엇인가요?
지원한  직무에  대해  알고  있나요?  지원한  이유는  무엇인가요?
우리회사에  지원하게  된  계기와  지원하는  이유는  무엇인가요?
자신이  회사에서  잘할  수  있는  분야에  지원했나요?
우리  회사에  지원하게  된  동기는 무엇인가요?
이  직종을  선택할  때  가장  중요하게  생각하는  것이  무엇인가요?
해당  직무를  선택한  이유가  무엇인가요?
우리회사에서  어떤일을  하고  싶은가요?
해당  직무에서  10 년  후  포부  혹은  하고싶은  연구가  무엇인가요?
자기  의견에  동료가  말도  안  되게  반대한다면  어떻게  대처할것 인가요?
경력을  쌓아  최종적으로  되고자  하는  꿈은 무엇인가요?
1 년  뒤  무슨  일을  하고  있을  것  같나요?
사소한  경우에  대해서  지나치지  않고  본인이  신경  써서  성공을  유도한  경우에 대하여 말해주세요
동시에  여러  일이  주어졌다면  어떤  우선  순위로  일을  처리할 것인가요?
스트레스를  푸는  본인만의 방법이 있나요?
팀  과제를  하던  중  갈등이  있었던  적이  있나요?  있다면  어떻게  해결했나요?
이론으로  알고있는  지식과  현장은  다릅니다.  이를 어떻게  극복할  것인가요?
일을  떠나  하고  싶은  것은  무엇인가요?
몇  년  뒤의  당신의  모습을  말해주세요.
마케팅팀이나  인사팀에서  스카우트  제의가  들어온다면  어떻게  할  것인가요?
10 년  후  무엇을  하고  싶은가요?
확실한  계획을  세워서  뚜렷한  성과를  낸  적이  있나요?
스트레스를  어떻게  해소하나요?
자신의  꿈을  구체적으로  말해보세요
인생의  버킷리스트는 무엇인가요?
밤을  새워서  해본  일이  있으면  말해보세요
하루  일과를  말해주세요.
평소  쉬는  날은  무엇을  하나요?
직무를  맞는  스펙을  쌓아온 것 같나요?