ㅁㅁ에서 인턴 업무를 담당해 다양한 산업군의 마케팅과 홍보 리서치 업무를 담당했습니다. ㅁㅁㅁ에서 인턴 경험을 통해 다음 두 가지를 배웠습니다.

1. 고객 관점에서 문서 작성하기
기자들에게 배부되는 기자 회견 자료집 제작에 참여했습니다. 기자들과 언론 구독자를 고려해 어려운 의학정보를 이해하기 쉽도록 문서를 작성해야 한다는 점을 배웠습니다. 또한, 정보제공 문서 작성할 때에 최신 의학 정보를 신속하게 제공받을 수 있도록 최신 문헌 확보의 중요성을 인지하게 됐습니다.

2. 업무 진행 시 신속함과 정확성 필요
ㅁㅁㅁ기업을 위한 실시간 언론 모니터링을 담당했으며, 신속하고 정확한 정보를 전달하기 위해 기사를 요약했습니다. 해당 기업은 외국계 기업이므로 저는 외국인 직원들을 위해 국문 기사를 영문으로 번역했습니다. 고객사가 요청한 문서 서식에 정확한 기사 정보를 신속하게 전달하기 위해 노력했습니다.

[지사에 도움되는 인턴이 되다]
ㅁㅁ에서 인턴으로 5개월 동안 근무했습니다. 전산시스템을 사용해 고객 정보를 입력했고 지사를 방문하는 고객들의 문의를 도왔습니다. 컴퓨터 활용역량으로 직원분들의 요청 시에 엑셀 작업 등 여러 행정 업무도 맡았습니다.

효율적인 업무 처리의 필요성을 배웠습니다.
주어진 일뿐만 아니라 다른 부서의 업무를 지원할 때, 업무량이 많아지면 효율적으로 업무를 처리해야 합니다. 인턴 기간 매달 3,000건에서 5,000건의 본인부담금 환급금 신청서를 입력했고 직원분들의 문서 작성 업무를 보조했습니다.

저는 회사를 선택할 때 '상생을 도모하는 기업인가?'와 '고객에게 어떤 가치를 제공하는가?'를 중요하게 생각합니다. '상생'과 '가치'를 제공하는 IBK기업은행에 지원했습니다.

1. 상생
기업은행은 지역사회의 번영을 위해 여러 방면으로 노력하고 있습니다. 경기 침체로 인해 중소기업들이 직면하고 있는 다양한 문제 해결을 돕고 기업 위험을 최소화할 수 있도록 금융 서비스를 제공하고 있습니다. 중소기업 ㅁㅁㅁ에서 일했을 당시에 기업은행 지점장님께서 중소기업을 방문하여 지속적인 컨설팅을 제공했습니다. 이처럼 기업은행은 체계화된 맞춤형 컨설팅 제공함으로써 중소기업을 지속성장에 이바지하고 있습니다.

2. 가치
'고객 중심적인 생각'으로 고객 맞춤 서비스를 제공합니다. 기업은행에서 체크카드를 발급했을 때 저의 소비 패턴에 맞는 카드 서비스를 추천해주셨습니다. 이처럼 은행원들의 역할은 고객에게 가치를 제공하는 것으로 생각합니다. 기업은행 입행 후 고객 중심의 사고로 고객들의 니즈와 감성적인 부분 모두 충족시키겠습니다.

IBK기업은행에서 고객중심의 자산관리를 통해 고객들에게 더 나은 미래와 가치를 제공하고 싶습니다. 은행원으로서 고객들에게 금융 서비스를 제공하고 고객들의 미래를 설계할 수 있도록 도와주는 역할을 하겠습니다. 이러한 매개체 역할에 중심이 되기 위해 IBK기업은행 신입 행원으로 지원했습니다.

가계의 부양에 이바지하는 기업은행의 사원에게 필요한 역량은 영업력과 금융시장동향을 파악하는 능력이라고 생각합니다.

1. 영업력
고객의 고민을 파악하고 그에 따른 컨설팅을 제시할 줄 아는 능력이 영업력이라고 생각합니다. 저는 아르바이트 경험을 통해 고객과의 대면을 통해 영업력을 길렀습니다. ㅁㅁ에서 아르바이트할 때, 점장님은 타 매장보다 영업실적이 부진해 고민하셨습니다. 저는 고객의 제품 문의 사항을 분석한다면 고객의 니즈를 파악할 수 있다고 생각했습니다. 126명에게 인터뷰와 설문 조사를 시행했습니다. 36.5% 그리고 31.7%의 응답자가 각각 2, 3만 원대의 휴대전화 외장메모리를 구매할 의향이 있다고 응답했습니다. 점장님과 설문조사결과를 의논하여 웹사이트를 통해 두 가격대의 외장메모리를 비교했고 두 가격대의 제품을 구매했습니다. 그 결과 전월 대비 20%의 영업 실적을 올릴 수 있었습니다.

2. 금융시장 동향 파악
ㅁㅁㅁ 금융스쿨을 이수하여 고객 맞춤형 포트폴리오 작성 방법과 고객설득을 위한 프레젠테이션 스킬을 길렀습니다. ㅁㅁㅁ에서 통계조사보조원으로 BSI 조사 보조를 하며 중앙은행의 역할을 파악했습니다. 최근 매경 시험에서 우수 등급을 취득했습니다. 또한, ㅁㅁㅁㅁ학원에서 '자바 머신러닝 개발자 양성과정'을 수강하면서 핀테크 동향에 대해 배울 수 있었습니다.

1. 창조적 열정: 평가표를 분석해 부족한 역량을 보완하다
학원에서 '자바 머신러닝 개발자 양성과정' 중에 조별로 4명의 수강생과 협업해 자바 프로그램 개발했습니다. 저는 프로그램 개발 경험이 없어서 컴퓨터 공학을 전공한 조원들과 과제를 수행하면서 부담감을 느꼈습니다. 저는 학원에서 개발 실력이 가장 부족했기 때문에 과제를 똑같이 분배하면 주어진 일주일 기간에 과제를 마무리할 수 없던 상황이었습니다. 그래서 학원 강사님께 찾아가 조언을 구했습니다. 과제 평가표를 분석하면 역할을 찾아낼 수 있을 거라는 말씀을 듣고 조원들과 상의해서 참여할 수 있는 부분을 찾았습니다. 동아리 홍보했던 경험과 320시간의 마케팅 프로그램 이수를 통해 마케팅 역량을 활용했습니다. 조원들이 프로그램을 개발할 때 저는 디자인 설계를 맡아 프로그램의 통일성을 갖추고, 포토샵을 활용해 로고를 만들었습니다. 마침내 과제를 성공적으로 발표했고 6개의 조 중에 2번째로 높은 평가를 받았습니다.

2. 신뢰와 책임: 유치원에서의 엄격한 규칙과 저의 가치관 충돌
유치원에서 보조교사로 일할 때 유치원생들이 낮잠 자는 시간에 화장실 이용 금지라는 규칙이 있었습니다. 어느 날 담당 선생님께서 급한 업무로 안 계셔서 저 혼자 낮잠 자는 시간에 아이들을 돌봐야 했었습니다. 그러나 한 학생이 저에게 다가와 급하게 화장실에 가고 싶다고 부탁해 곤란한 상황에 빠지게 되었습니다. 사람의 자연스러운 생리적인 현상이기 때문에 화장실에 보내줘야 하지 않을까라는 생각을 하면서 유치원의 내부 규칙과 제 가치관으로 인해 내적 갈등을 겪게 되었습니다. 결국, 화장실을 이용하게 되면 다른 아이들의 낮잠을 방해할 수 있으므로 유치원의 규칙을 따르기로 했습니다. 담당 선생님이 돌아오셨을 때 일어났던 상황에 대해 말씀드렸습니다. 담당 선생님은 학생들이 규칙 준수에 대한 책임감을 갖도록 엄격한 규칙을 정했다고 하셨습니다. 이후 담당 선생님께 조언을 받아서 저는 항상 아이들에게 낮잠시간 전에 화장실 이용을 독려했습니다. 이 경험을 통해 저는 비록 이미 형성된 가치관과 충돌할지라도 제가 속한 조직에서 규칙 준수의 중요성을 깨달았습니다.

1. 마케팅역량: 기부금 영수증 발급 프로모션 기획
대학 해외봉사 동아리에서 홍보를 담당할 때 내성적인 성격을 가진 동아리 회원들이 많아 거리모금 활동에 부담감을 느낀다는 의견을 수렴했습니다. 그 당시 목표한 모금한 금액의 10% 정도밖에 달성하지 못했습니다. 반면 회원들은 동아리에 대한 애정과 봉사 프로젝트를 마무리하겠다는 의지가 강했습니다. 그러나 거리모금 활동은 전체 봉사활동 경비 중 70% 이상을 확보해야 하므로 거리모금 활동이 중요했습니다. 회원들의 내성적인 성격을 보완하고 사기를 북돋기 위해 모금 활동의 홍보 전략을 기획했습니다. A4용지를 12등분 하고 모금을 인증할 수 있는 작은 기부금 영수증을 제작해 회원들에게 배부했습니다. 영수증에 QR코드를 첨부하여 동아리 단체에 대한 정보를 쉽게 볼 수 있도록 했습니다. 기부금 영수증 덕분에 회원들이 모금 활동을 하면서 말을 많이 해야 하는 부담감과 소극적인 활동을 보완할 수 있었습니다. 모금에 참여한 분들이 기부 영수증을 SNS에 공유하면서 더 많은 분이 모금에 참여했습니다. 마침내 회원들 모두가 목표 금액에 달성해 중남미 온두라스에서 봉사 프로젝트를 함께 마무리할 수 있었습니다.

2. 영업: 계약체결에 도움을 준 메신저 프로그램
IT 솔루션 개발하는 기업인 ㅁㅁㅁ에서 새롭게 도입되는 스마트팩토리 기술을 안내하는 콜센터를 담당했습니다. 그러나 잠재적 고객사들로부터 문의 시간이 오래 걸린다는 불만사항을 듣게 되었습니다. 저는 콜센터를 혼자 담당했기 때문에 빠르게 문의를 처리하기 위해 콜센터 운영 시스템을 개선할 필요성을 느꼈습니다. 기존 방식으로 메모지에 문의 내용을 적어 직원분에게 직접 전달했고, 전달하는 동안 신규 고객사들로부터 문의 전화를 못 받는 경우가 많았습니다. 저는 개발부 팀장님에게 문의를 전달하는 시간을 최소화하기 위해 콜센터 담당자를 위한 메신저 프로그램의 계정을 만들어 달라고 했습니다. 문의가 오는 동시에 영업부 직원분들에게 온라인 메신저를 통해 신규 고객사 정보를 빠르게 전달해서 많은 신규 고객사들을 확보할 수 있었습니다. 이후 콜센터를 담당할 신규 직원이 빠르게 영업 대응력을 기를 수 있도록 상담 설명서 작성과 메신저 프로그램 활용법에 대한 자료를 만들었습니다.
