본인의 환경 중 가장 큰 영향을 주었던 것과 그에 대한 본인의 의견을 말씀해주세요.
좌우명이  무엇이며 그 이유는 무엇인가요?
살면서  가장  보람찼던  시기는 언제인가요?
인생에서  가장  중요하게  생각하는  것이  무엇인가요?
가장  소속감을  느꼈던  단체는 뭐였나요?
롤모델은 누구이고 그 이유는 무엇인가요?
살면서  어려움을  겪은  적이  있나요? 있다면 어떻게  극복했는지 말해보세요.
인생의  터닝포인트는 언제였나요?
본인에게  가장  영향을  미쳤던  인물에  대해  말씀해주세요.
가장  힘들었던  일이  무엇이었나요?
본인이  누구를  닮았다는  이야기를  들은적 있나요?
인생을  살면서  교훈을  얻은  적이  있나요?  있다면  무엇인가요?
다른  지원자에 비해 자신의 특별한  점이 있다면 무엇이라고  생각하나요?
당신은  현재  친하게  지내고  있는  친구가  몇  명인가요?
지금까지  살아오면서  가장  소중했던 것은  무엇인가요?
인생에서  가장  몰두한  일은  무엇인가요?
살면서  편법을  저지른  적이  있나요?
학창시절  후회되는  일이  무엇인가요?
아버지랑  친한가요?
학창시절부터  본인이  가지고  있는  신념  같은  것이  있나요?
본인의 환경 중 가장 큰 영향을 주었던 것과 그에 대한 본인의 의견을 말씀해주세요.
존경하는  사람이  누구인가요?
좌우명이나  생활신조가 있다면  무엇인가요?