본인이  가장  중요하게  생각하는  가치는 무엇인가요?
가장  행복했던  순간은 언제인가요?
본인이  생각하는  정직함이란 무엇인가요?
자신이  정직하다고  느꼈을  때를  말해보세요.
옳은 일을  올바르게  한다는  의미는  무엇인가요?
남이  위기에  처했을때  위험을  무릎쓰고  한  일은 무엇인가요?
불우한  이웃을  위해  봉급의  몇  퍼센트를  지급할  수  있나요?
본인의  별명과  그  별명을  얻은  이유를 말해주세요.
인생이 무엇이라고  생각하나요?
자신만의 스트레스  해소  방법에 대해 말해주세요.
힘든  일이나  난관에  부딪혔을  때  어떻게  헤쳐나갈지  말해보세요.
가장  고마운  사람은 누군가요?
자신의  선택에  관해  후회하는  일이 있다면 무엇인가요?
10 년  후  자신의  모습은  어떠할  것  같나요?
아르바이트를  하면서  어떤  점을  배웠나요?
아르바이트를  한  적  있다면 힘들었던  점에 대해 말해주세요.
성공이란 무엇이라고 생각하나요?
행복이란  무엇이라고 생각하나요?
소통이란  무엇이라고 생각하나요?
성공과  실패의  차이점에  대해서  아나요?
살아오며  가장  크게  느껴본  성취감은 무엇인가요?
살면서  가장  후회스러웠던  일은 무엇인가요?
What is your hard time in your life?
가치관을  말하고  설명해 주세요.
인생에서의  가장  큰  실패는 무엇인가요?
지금까지  살아오면서  가장  힘들었던  일은  무엇이었고  어떻게  극복했는지  말해보세요.
자기  자신의  성장을  위해  추진했던  것은  무엇인가요?
살면서  가장  힘들었던  일과  가장  좋았던  일을  말해보세요.
자신에게  동기부여가  되는  것은  무엇인가요?
가장  기쁘고  성취감  느낀  사례에 대해  얘기해보세요
살면서  가장  힘든  때를  이야기해보세요.
인생에  있어  가장  기억에  남은  순간은 언제인가요?
학창시절에  가장  크게  느꼈던  갈등은 무엇이고 어떻게  갈등을  풀었나요?
학교  다닐  때,  가장  후회없이  한  것은  무엇인가요?
살면서  어려웠던  일에 대해 말해주세요.
삶을  통틀어서  제일  잘한  일이  무엇인가요?
살면서  가장  힘들었던  기억은 무엇인가요?
성장배경에  대해  말해보세요.
자신이  가장  크게  소속감을  느꼈던  적은  언제인가요?