영어로  자기소개를  해보세요.
영어  실력이  어떻게  됩니까?
현재의  답변을  영어로  다시  말해보세요.
어머니에  대해  영어로  이야기  해보세요.
친구들을  만난다면  무엇을  하며  지내는지 영어로 답변해주세요.
취미를  영어로  말해보세요.
우리  회사에  지원한  동기를 영어로 말해보세요.
영어로  후배가  들어왔을  때  직무  설명으로  해보세요.
지금  금융위기에  대한  본인의  생각을 영어로 말해보세요.
영어로  자기  소개  해보세요.
영어  외의  외국어를  배워볼  생각이  있나요?
제 2 외국어  할  수  있는  것이  있습니까?
영어  이외에  잘하는  언어가  있습니까?
주말에  무엇을  하는지  영어로  말해주십시오.
자신의  강점과  약점을  영어로  말해보세요.
자신의  취미는  무엇이며,  그  취미를  가지고  있는  이유를  영어로  말해보세요.
1 년  후  만약  죽게  된다면  그동안  무슨  일을  해보고  싶은지  영어로  표현해보세요.
영어  의사소통  가능이라고  했는데,  자기소개  영어로  해보세요.
지금  금융위기에  대한  본인의  생각을 영어로 말해보세요.
우리  회사에  지원한 동기를 영어로 말해보세요.
후배가  들어왔을  때  직무  설명을 영어로  해보세요.
영어점수가  왜  낮은가요?