가장  좋아하던  전공과목은  무엇이고  왜  좋아했는지 말해보세요.
전공에서  가장  기억에  남는  프로젝트는 무엇인가요?
전공은  왜  이걸  선택했죠?
비전공인데  전공자들에  비해  어떤  경쟁력이  있다고  생각하는지  말해보세요.
세부  전공과  다른  직무에서  일하게  돼도  괜찮은가요?
전공  중  가장  열심히  했던  것을  말하고,  가장  자신  있게  설명할  수  있는  것을 말해보세요.
전공에서  배운것은 무엇인가요?
전공과목  중에서  가장  좋아하는  과목이  무엇인가요?
전공외에  자신이  수준급의  실력이  될  정도로  노력한  것이  있나요?  있다면 전공과  관련하여 어떤  도움을  줬나요?
전공을  선택한  이유는  무엇인가요?
본인  전공과  관련된  신사업을  개발하면  어떤  것이  좋을  것  같나요?
전공을  선택한  이유는 무엇인가요?
본인의  전공과  직무가  어떠한  관련이  있다고 생각하나요?
전공외적인  분야에서  일해  본  경험이  있나요?
전공과  관련이  없는데  왜  지원하였나요?
전공  지식  수준이  어느  정도인가요?