시스템  아키텍처라는  것이  어떤  일을  하는  것인지  아나요?
java 를  어느  정도  수준까지  할  수  있나요?
객체지향과  절차지향  언어의  차이점은 무엇인가요?
플래시  메모리는  데이터를  어떻게  저장하는지 설명해보세요.
존경하는  소프트웨어  공학자는 누구이고  이유는  무엇인가요?
다익스트라  알고리즘에  대해  설명해보세요.
사물  인터넷이란 무엇인가요?
QUICK SORT 알고리즘에  대해  설명해보세요.
루비와  자바의  차이점은  무엇인가요?
it 기술의  미래는  어떨거  같나요?
json 과  xml 의  차이에  대해  말해보세요.
html5 와  html 의  차이에  대해  말해보세요.
queue 와  stack 의  차이점은 무엇인가요?
유닉스나  리눅스를  서버에  설치해보셨나요?
안드로이드, iOS 를  비교  설명해  보세요.
지금까지  사용한  데이터베이스는  몇  가지가  있나요?
빅데이터가  왜  중요하다고  생각하나요?
다룰  줄  아는  소프트웨어에  대해  말해보세요.
데이터  웨어하우스는  무엇인가요?
자바  플랫폼  3 가지를  말해보십시오.
우리나라의  IT  분야를  활성화시키기  위한  방안을  말해보세요.
빅데이터에  대해  설명해주십시오.
최근  it  이슈에  대해  말해보세요.
C 와  Java 의  가장  중요한  차이점은 무엇인가요?
왜  하필  3d 산업이라고  일컫는  IT 서비스  산업에  지원하려  하나요?
팩토리얼을  구현하는  방법을  설명해보세요.
프로그램  뭐  쓸  줄  아나요?
자율주행자동차  기술에  대해  아는  것이  있다면  설명해주세요.
소프트웨어  엔지니어에게  필요한  요소는  무엇인가요?
컴퓨터과학과  컴퓨터공학의  차이점에 대해 말해보세요.
NAND 플래시  메모리에  대해  말해보세요.
UX 디자인이  무엇인지  아나요?
INFRASTRUCTURE 에 대해서  아는  것을  말해보세요.
스마트폰 OS 는  무엇이  있는지  말해보세요.
프레임웍에  대한  설명을  해보세요.
프레임웍과  라이브러리의  차이점은 무엇인가요?
가장  자신  있는 프로그래밍 언어는 무엇이고 그 언어를 사용한 프로젝트 경험이 있다면 설명해 보세요.
클라우드란  무엇인가요?
네트워크엔지니어란  무엇인가요?
주로  전공과목에서  무엇을  배웠나요?
프로그래밍  tool은 어떤거  써봤나요?
네트워크에서  OSI 7 계층에  대해서  설명해보세요.
Java 가  c 에  비해  좋은  점은 무엇인가요?
Rdbms 와  nosql 의  차이는 무엇인가요?
가장  재미있게  들었던  전공은 무엇인가요?
스마트폰  이후에  어떤  디바이스가  미디어  채널의  플랫폼이  될  것이라  생각하나요?
어떤  수업을  좋아했으며,  그  수업  내용을  설명해보십시오.
가장  자신있는  언어는  무엇인가요?
지원한  직무에  대해  설명해주십시오.
직업이라는  단어를  두  가지  단어로  표현해보세요.
전공을  선택한  이유는  무엇인가요?
빅데이터  활용  방안에 대해 말해보세요.
애플리케이션  내용  제안을 해보세요.
웹해킹  인젝션과  XSS의 정의에 대해 말해보세요.
IoT 가  다음  세대의  화두가  될  것이라  얘기했는데,  생각해본  상품  같은  것이  있나요?
네트워크  오류  제어  방식  중  backward  방식과  forward  방식이  있는데,  이  두가지에 대해  설명해보세요.
N-IDS, H-IDS 의  차이점에  대해  말해보세요.
코어망과  액세스망이  무엇인가요?
프로토콜이  무엇인가요?