작성하신 지원동기를 한 로 요약한다면 무엇인가요?
최근  관심있는  이슈는 무엇인가요?
지원한  직무에  관심을  가지게  된  이유는  무엇입니까?  
해당분야를  희망하는  이유는 무엇입니까?
최근  관심있는  분야는 무엇인가요?
제일  관심이  가는  세부  진로는 무엇입니까?
창의적인  아이디어로  문제  해결을  했던  사례가  있나요?
문제가  발생하였을  때  독창적인  아이디어를  내어  해결한  경험이 있나요?
자신이  아이디어를  내고  새로운  것을  발견한  사례를  말해보세요.
아이들  교육에  관련한 프로그램 아이디어를  제시해보세요.
본인은  창의적입니까,  아니면  현실적입니까?
본인은  창의력이  있는  편인가요?
다른사람이  놀랠만한  아이디어를  낸적있나요?
신바람  나는  직장  문화  조성을  위한  아이디어와  그  이유를  제시해보세요.
자신이  아이디어를  내고  새로운  것을  발견한  사례를  말해보세요.
인터넷에서  자료를  찾을  때  활용하는  자신만의  방법이  있나요?
4 차 산업혁명  때문에  일자리가  없어질  것이라고  하는데,  어떻게  생각하나요?
미혼남녀가  제일  많을  것이라  생각되는  곳의  지명이나  시  등의  장소를  말하고  이유를 설명해보세요.
새로운  시대에  나타날  직업군을  무엇이라고  생각하나요?
주변  물건  중에  창의적이라고  생각하는  것이 있나요?
담뱃값이  10000원 으로  인상한다고  가정해 봅시다. 담배  수요가  얼마나  줄어들  것이라고 생각하나요?
12~1 시  사이  경부  고속도로  이용자 중  핸드폰을  사용하는  사람의  수는 몇명 정도라고 생각하나요?
본인의  이름으로  3 행시를  지어보세요.
교수님이나  상사에게  비도덕적인  요구를  받은  적이  있나요?  있다면  그때  어떻게 행동했나요?
회사의  갑작스런  출근  연락과 애인과의  약속  중  무엇을  선택하겠는가?
출장을  갔는데  지갑을  잃어버려서  여권,  명함  등을  다  잃어버리면  어떻게  하겠는가?
단점을  보완해야한다고  생각하나요  아니면  강점을  부각시켜야한다고  생각하나요?
가족은 4명(본인,부인,아들,딸)이지만  비행선은  2 인용이다.  당신은  누구를  태울  것인가요?
스티브  잡스  이후  애플의  전망은 어떻다고 생각하나요?
월가에  대해  어떻게  생각하나요?
타사  제품과  차별성을  어떻게  어필할  것인가요?
지금쓰는  휴대폰은  무엇이고  그  휴대폰의  장단점을  말해보세요.
전국에  공중화장실이  몇  개나  있을  것  같으며 그렇게  생각하는  이유와  근거는 무엇인가요?
자신이  생각하는  삼국지에서의  영웅은  누구라  생각하나요?
여자친구랑  한  약속과  일  중에서  어떤  것을  선택할  것인가요?
맨홀  뚜껑이  왜  원형이라고 생각하나요?
본인의  가치가  얼마인지  구체적인  액수를 말해보세요.
세상을  더  좋은  곳으로  만들기  위해  발명하고  싶은  것은 무엇인가요?
화장실에 휴지가 없다면 어떻게 대처할건가요?
비행기의 무게를 재는 방법은 무엇일까요?
3 시 15 분일때의 분침과 시침의 각도는 얼마일까요?
직장에 급한일이 있는데 아내가 회사  앞에서 같이 식사하자고 기다리고  있다  그러면 어떤 것을  선택할  것인가요?
지구가 멸망하려고 할때 당신은 다음의 6 명중 3 명만을 살릴 수가  있다.  성직자, 의사,  판사,  선생님,  정치인  중  당신은  어느  셋을  살릴  것인가요?
인간이 미래에  퇴화될  부분  2 가지는  무엇이라고 생각하나요?
우리나라의 연간 신용카드 소비량이 얼마나  될  것  같은가요?
세상에서  가장  쓸모  없는  발명품은  무엇이라고  생각하나요?
설과  추석  명절  중  어느  것을  폐지하는  것이  좋겠다고 생각하나요?
서울에서  부산까지  가는  가장  빠른  방법은 무엇일까요?
사막에서  물  없이  얼마나  생존할  수  있을까요?
경영자와  과학자  중  누가  더  중요한가요?
1 억  원의  돈을  면접관이  가져오라고  했을  때  가장  빨리  가져올  수  있는  방법은 무엇인가요?
창의적으로  했던  일에 대해 말해보세요.
자신보다  어린  선배에  대해 어떻게 생각하나요?
자신보다  어린  선배와의  관계가  어려운가요?
창의적으로  문제를  해결한  사례가  있나요?
회사가  당신을  뽑아야  하는  이유는 무엇인가요?
전공과  무관한  곳에  배치를  받게  되면  어떻게  할  것인가요?
워크라이프  밸런스에  대해  어떻게  생각하나요?
지금  우리나라에서  가장  문제라고  생각되는  것은 무엇이고 그  이유는 무엇인가요?
최근에  읽었던  책은  무엇인가요?
기업이란  무엇이라고  생각하세요?
가장  하고싶은것,  가장  갖고싶은것,  가장  되고싶은것에 대해 말해보세요.
다른  사람들과  함께  일을  추진하다  잘  안된  경우가  있나요 있다면  그  이유는 무엇인가요?
두  가지를  너무  하고  싶은데  한  가지를  포기해  본  적  있나요?
어떤  일에  미치게  몰두해보신  적이  있습니까?
문제점에  대해서  개선사항을  제시하고  개선을  하여서  효과를  본  적이  있나요?
다른  사람들이  다  반대하는  일을  내가  끝까지  추진해서  완성시킨  일이  있나요?
팀을  주도적으로  이끌면서  반대의견을  설득한  적이  있습니까?
본인한테  중요한  3 가지  물건을 말해보세요.
최근  뜨는  사회적  이슈는  무엇이라고  생각하나요?
마지막으로  본  신문에서  기억나는  기사가  있나요?
최근  시사  이슈는  무엇인가요?
연봉,  자기만족,  승진  세  가지중  가장  중요한  요소가  무엇인가요?
면접관이  되었다고  가정했을 때,  가장  눈여겨  볼  면접자의  자질은  무엇인가요?
야근에  대해  어떻게  생각하나요?
로또  1 등에  당첨된다면  기업에  계속  다닐  것인가요?
취미가  있다면  무엇이고  어떻게  가지게  되었나요?
거꾸로  저에게  질문해 보세요.
소셜네트워크에  대한  순기능과  역기능을  말해보세요.
인공지능이  만든  예술품도  진정한  예술품으로  인정할  수  있다고 생각하나요?
인공지능이  만든  예술작품의  소유권/저작권은  누구에게  있다고 생각하나요?
지금 면접이 첫 면접인가요?
살고  있는  지역에서  봄에  가볼만한  곳을  추천해보세요.
우리  회사가  가지고  있는  단점과  그 해결책을  제시해 보세요.
직업과  직장의  차이는 무엇이라고 생각하며 무엇을  더  선호하나요
단  한가지로  본인이  1%  안에  들  수  있는  것은  무엇인가요?
소통이란 무엇인가요?
자신이  읽은  책중에서  가장  추천하고  싶은  책은  무엇인가요?
자소서  사항을  제가  어떻게  믿죠? 
IT 가  발달함으로  우리  삶에  어떤  편리함이  있을지에 대해 말해보세요.
엘레베이터에서  회장님을  만나면  무슨  질문을 할  것이고  자기  소개를  할  것인가요?
직장  상사가  밤을  새서  일을  끝내라고  시켰는데,  집안에  중요한  선약이  있다면  어떻게 하겠습니까?
10 년  뒤에  본인의  모습이  어떨  것  같은  지  말해보세요.
밸런스에  대해  어떻게  생각하나요?
상사가  부당한  일을  시키면  어떻게  할  것인가요?
직장  상사와  사이가  좋지  않다면  본인은  어떻게  대처할 것인가요?
부정행위를  하거나  한  사람을  본적이  있나요? 있다면 그 때  어떻게  행동했나요?
상사가  매번  야근을  지시한다면  어떻게  할  것인가요?
상사가  불합리하게  당신을  혼낸다면  어떻게  할  것인가요?
본인이  트렌드에  민감한  사람이라고  생각하나요?
조직생활에서  어려웠던  점이 있다면 무엇이었나요?
회사선택시  중요하게  생각하는  기준  3 가지에 대해 말해보세요.
회사에서  필요한  인재는  누구라고  생각하나요?
기업들이  갖추어야할  인재상은  무엇이  있나요?
직장의  의미를  어떻게  생각하나요?
지금  살고  있는  지역과  다른  지역에서  일해도  괜찮나요?
조직이  살아남기  위해서  반드시  필요한  것은  무엇이라고  생각하십니까?
동종업계  상위회사와  우리회사에  둘다  합격하면  어딜  선택할건가요?
지금  느낌이  어때요?
본인의  윤리기준에  어긋나는  것을  회사에서  강요한다면 어떻게 할 것인가요?
자기  의견에  동료  혹은  상사가  타당하지  않게  반대한다면  어떻게  할 것인가요?
상사가  계속해서  술을  권하면  어떻게  할  것인가요?
최근에  읽은  신문기사  중  가장  인상깊었던  것을  요약해서  말해보세요.
최근에  본  뉴스  중에  가장  인상  깊었던  뉴스는  무엇인가요?
촛불시위  등  시위문화를  어떻게  생각하나요?
안철수씨의  정치참여에  대해  어떻게  생각하나요?
중국에  진출한  기업들의  성공이유를  분석하고,  당사자가  중국  시장에서  성공하기  위해 필요한  방안을  발표해보세요.
서울  광장이  일부  시위자를  위한  공간으로  전락하고  있어,  서울시에서  숲으로조성하려  한다.  지원자의  생각은 어떤가요?
한국  사회의  가장  큰  문제점은  무엇인가요?
다른곳과  중복합격되면  어디를  선택할것인가요?
친구가  부정행위를  했을때  본인은  어떻게  했나요?
자신이  가장  크게  소속감을  느꼈던  적은  언제인가요?
좋아하는  동물과  이유에 대해 말해보세요.
자신의  직업관에  대해  말해주세요.
자소서에  한  가지  내용을  처음부터  말해보세요.
브랜드가  뭐라고  생각하나요?
최근  어떤  생각을  하며  살고  있나요?
회사생활하면  WHITE LIE 가 필요하다고 생각하나요?
1000 원을  받고  무언가로  방안을  가득채워야  한다면 무엇으로 채우겠어요?
창업에  대한  자신의  생각은 어떤가요?
최근에  본  뉴스나  신문기사중  가장  기억에  남는  기사는  무엇인가요?
이런  사람은  되지  말아야겠다는  사람은  어떤  유형의 사람인가요?
본 회사 외에  어느  회사에  지원했나요?
강력한  경쟁업체들을  압도하기  위해서는  어떻게  해야할까요?
혼자  일하는게  편한가요  같이  일하는게  편한가요?
10 년  후  회사에서의  자신  모습에 대해 말해보세요.
투자란  무엇이라고 생각하나요?
사내  인간관계에  불미스런  일이  생기면  어떻게  대처할 것인가요?
돈  문제가  해결된다면  무엇을  가장  하고  싶나요?
엔지니어로서의  자질은  무엇이라고 생각하나요?
취미는  무엇인가요?
다른  회사에  면접을  본  곳이  있나요?
해외에서 본 회사의  이미지를  영어로  설명해보세요.
스트레스  받을  때  주로  어떻게  해결  하나요?
최근에  읽은  책은  무엇이며  읽고  느낀점은  무엇인지  말해보세요.
***씨가  힘들  때  도와줄  수  있는  친구가  몇  명  있다고 생각하나요?
x 분야  하고  싶다고  했는데  y 분야  하면  우리  회사에 안 올것인가요?
회사에  기여할수있는  바가  무엇인가요?	
최근  40 년간  발명된  것  중에서  자신이  생각했을  때  사람들의  삶을  바꾼  것은 무엇이라고  생각하나요?  영어로 답해보세요.
중국에서  가장  존경하는  인물은 누구인가요?
사수가  일을  안  가르쳐  준다면 어떻게 할 것인가요?
오늘  전공  면접에서  자기자신에게  몇점을  줄 것인가요?
돈  문제는  어떻게  처리하나요?
당신이  면접관이라면,  묻고  싶은  것  3 가지는  무엇인가요?
경쟁자들보다  우위에  있는  점은 무엇이라고 생각하나요?
들어와서  이루고  싶은  꿈은 무엇인가요?
본인이  바라는  회사는 무엇인가요?
덕목  중  어떤  것이  가장  중요하다고  생각하나요?
가장  자신  있게  들었던  전공은 무엇인가요?
자기소개를  해보세요.
앞으로  자신이  바라는  삶은 무엇인가요?
생산성은  무엇이라  생각하나요?
지원동기를  말해보세요.
지원하게  된  동기와  자신의  좌우명을  말해보세요.
팀장의  부인이  보험을  파는데,  팀장이  직원들을  집으로  초청한  다음  보험에 가입하라고  한다면  어떻게  할  것인가요?
회사의  어떤  부분을  보고  지원하였나요?
우리회사에  지원한  가장  큰  이유는  무엇인가요?
제일  인상깊게  본  영화  한편과  그 이유는  무엇인가요?
상사의  부도덕함을  목격했을  때  어떻게  대처할  것인가요?
주변  친구들은  본인을  어떻게  평가하나요?
공정함과  공평함의  차이가 뭐라고 생각하나요?
어떻게  좋은  사람을  잘  뽑을  수  있다고 생각하나요?
지원자가  생각하는  정직이란 무엇인가요?
다른  직무를  한다면  어떤  직무를  하고  싶은가요?
컨닝하는  것을  본  적이  있나요?  있다면  어떻게  대처했나요?
직업이란  무엇이라  생각하나요?
면접장에  어떻게  왔나요?
친구가  부정행위를  했을때  본인은  어떻게  했나요?
인문학적  감성을  기르기  위해서는  어떻게  해야한다고 생각하세요?
어린왕자,  젊은  베르테르의  슬픔을  읽어보았나요?
신종인플루엔자에  대해  아는  대로  설명해보세요.
숭례문을  보고  어떤  생각이  들었나요?